# АЯ Экзамен

## Двусвязный список: поиск элемента по значению, вставка элемента, удаление элемента. Реализация функции удаления элемента из двусвязного списка. Основные методы std::list. Пример работы с std::list.

Двухсвязный список - список в котором у каждого элемента есть два указателя: на следующий элемент и на предыдущий. Двухсвязный список бывает двух видов:
1.Линейный - В этом списке у первого элемента нет числа позади него, поэтому указатель на предыдущий элемент указывает на nullptr, также у последнего элемента нет следующего элемента, поэтому указатель на следующий элемент указывает на nullptr.
2.Циклический - В этом списке первый элемент указывает на последний, а последний на первый.

Поиск элемента по значению:
Чтобы найти элемент по значению, нам нужно "пробежаться" по элементам списка с помощью указателей, и найти нужный нам элемент.

Вставка элемента:
Чтобы вставить элемент в список нам нужно "переопределить указатели", тут надо рассматривать две возможных списка:
1.Линейный: 
А) Если вставляемый элемент станет последним, то указатель прошлого элемента, указывающего на nullptr, будет указывать на наш новый элемент, новый элемент будет указывать на предыдущий и т.к. нет следующего, будет указывать на nullptr. 
Б) Если вставляемый элемент станет первым, то указатель прошлого элемента, указывающего на nullptr, будет указывать на наш новый элемент, новый элемент будет указывать на следующий и т.к. нет пердыдущего, будет указывать на nullptr.
В) Если вставляемый элемент не станет первым и не станет последним, то он должен будет указывать на следующий и предыдущий элементы, в свою очередь два элемент до этого стоящие рядом, больше не должны указывать друг на друга, теперь они указывают на новый элемент.
2.Двухсвязный
Вставляемый элемент должен будет указывать на следующий и предыдущий элементы, в свою очередь два элемент до этого стоящие рядом, больше не должны указывать друг на друга, теперь они указывают на новый элемент.

Удалением элемента:
Чтобы найти элемент по значению, нам нужно "пробежаться" по элементам списка с помощью указателей, найти нужный нам элемент и удалить его, после чего, два соседних элемента должны будут указывать друг на друга. Если одного соседнего элемента нет, то указатель будет указывать на nullptr. (Не забываем, что нам нужно будет почистить память удаляемого элемента)

Реализация функции удаления элемента:
